---
{
  "title": "ST_AZIMUTH",
  "language": "ja",
  "description": "2つの点を入力し、点1と点2によって形成される線分のazimuthを返します。"
}
---
## 説明

2つの点を入力し、点1と点2によって形成される線分の方位角を返します。方位角は、点1の真北線と点1と点2によって形成される線分との間の角度の弧です。

## 構文

```sql
ST_AZIMUTH( <point1>, <point2>)
```
## Parameters

| Parameters | Instructions                                   |
|----------|------------------------------------------------|
| `<point1>` | 方位角の計算に使用される最初のポイント  |
| `<point2>` | 方位角の計算に使用される2番目のポイント |

## Return Value

正の角度は球面上で時計回りに測定されます。例えば、線分の方位角は以下の通りです：

- 北は0
- 東はPI/2
- ガイドはPI
- 西は3PI/2

ST_Azimuthには以下のエッジケースがあります：

- 両方の入力ポイントが同じ場合、NULLを返します。
- 2つの入力ポイントが完全なマッピングポイントの場合、NULLが返されます。
- 入力されたgeographyのいずれかが単一のポイントでない場合、または空のgeographyの場合、エラーが発生します

## Examples

```sql
SELECT st_azimuth(ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 0));
```
```text
+----------------------------------------------------+
| st_azimuth(st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0)) |
+----------------------------------------------------+
|                                   4.71238898038469 |
+----------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT st_azimuth(ST_Point(0, 0),ST_Point(1, 0));
```
```text
+----------------------------------------------------+
| st_azimuth(st_point(0.0, 0.0), st_point(1.0, 0.0)) |
+----------------------------------------------------+
|                                 1.5707963267948966 |
+----------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT st_azimuth(ST_Point(0, 0),ST_Point(0, 1));
```
```text
+----------------------------------------------------+
| st_azimuth(st_point(0.0, 0.0), st_point(0.0, 1.0)) |
+----------------------------------------------------+
|                                                  0 |
+----------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT st_azimuth(ST_Point(-30, 0),ST_Point(150, 0));
```
```text
+--------------------------------------------------------+
| st_azimuth(st_point(-30.0, 0.0), st_point(150.0, 0.0)) |
+--------------------------------------------------------+
|                                                   NULL |
+--------------------------------------------------------+
```
